{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue233;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c0\c0\c93333;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid1\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww19360\viewh10280\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl280\sa240\partightenfactor0

\f0\b\fs24 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 ules Verne
\b0 , ou 
\b Jules-Gabriel Verne
\b0  sous son nom de naissance, n\'e9 le {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/8_f%C3%A9vrier"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 8}} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/F%C3%A9vrier_1828"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 f\'e9vrier}} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/1828"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 1828}} \'e0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Nantes"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Nantes}} et mort le {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/24_mars"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 24}} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Mars_1905"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 mars}} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/1905"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 1905}} \'e0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Amiens"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Amiens}}, est un {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/%C3%89crivain"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 \'e9crivain}} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/France"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 fran\'e7ais}} dont l'\'9cuvre est, pour la plus grande partie, constitu\'e9e de {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Roman_d%27aventures"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 romans d'aventures}} utilisant les progr\'e8s scientifiques propres au XIX
\fs20 \super e
\fs24 \nosupersub  si\'e8cle.\
En 1863 para\'eet chez l'\'e9diteur {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Pierre-Jules_Hetzel"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Pierre-Jules Hetzel}} (1814-1886) son premier roman, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Cinq_semaines_en_ballon"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Cinq semaines en ballon}}, qui conna\'eet un tr\'e8s grand succ\'e8s y compris \'e0 l'\'e9tranger. \'c0 partir des {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Les_Aventures_du_capitaine_Hatteras"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Aventures du capitaine Hatteras}}, ses romans entreront dans le cadre des {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Voyages_extraordinaires"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Voyages extraordinaires}}, qui compteront 62 romans et 18 nouvelles et para\'eetront pour une partie d'entre eux dans la revue destin\'e9e \'e0 la jeunesse\'a0: le {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Magasin_d%27%C3%A9ducation_et_de_r%C3%A9cr%C3%A9ation"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Magasin d'\'e9ducation et de r\'e9cr\'e9ation}}. Les intrigues des romans de Jules Verne \'97\'a0toujours richement document\'e9s\'a0\'97 se d\'e9roulent g\'e9n\'e9ralement au cours de la deuxi\'e8me moiti\'e9 du XIX
\fs18 \super e
\fs24 \nosupersub \'a0si\'e8cle, prenant en compte les technologies disponibles \'e0 l'\'e9poque ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Les_Enfants_du_capitaine_Grant"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Les Enfants du capitaine Grant}} (1868), {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Tour_du_monde_en_quatre-vingts_jours"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Le Tour du monde en quatre-vingts jours}} (1873), {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Michel_Strogoff"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Michel Strogoff}} (1876), {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/L%27%C3%89toile_du_sud"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 L'\'c9toile du sud}} (1884), etc.) mais aussi d'autres non encore ma\'eetris\'e9es ou plus fantaisistes ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/De_la_Terre_%C3%A0_la_Lune"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 De la Terre \'e0 la Lune}} (1865), {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Vingt_mille_lieues_sous_les_mers"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Vingt mille lieues sous les mers}} (1870), {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Robur_le_Conqu%C3%A9rant"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Robur le conqu\'e9rant}} (1886), etc.).\
L\'92\'9cuvre de Jules Verne est populaire dans le monde entier et, selon l\'92{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Index_Translationum"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Index Translationum}}, avec un total de 4\'a0702 traductions, il vient au deuxi\'e8me rang des auteurs les plus traduits en langue \'e9trang\'e8re apr\'e8s {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Agatha_Christie"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Agatha Christie}}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Jules_Verne#cite_note-1"}}{\fldrslt 
\fs20 \cf3 \super \ul \ulc3 \strokec3 1}}. Il est ainsi en 2011 l'auteur de langue fran\'e7aise le plus traduit dans le monde. L'ann\'e9e 2005 a \'e9t\'e9 d\'e9clar\'e9e \'ab\'a0ann\'e9e Jules Verne\'a0\'bb, \'e0 l'occasion du centenaire de la mort de l'\'e9crivain{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Jules_Verne#cite_note-2"}}{\fldrslt 
\fs20 \cf3 \super \ul \ulc3 \strokec3 2}}.\
\pard\pardeftab720\sl280\sa240\partightenfactor0
\cf2 Ces romans constituent le c\'9cur des {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Voyages_extraordinaires"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Voyages extraordinaires}} qui ont fait la renomm\'e9e de l'auteur.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl280\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	1.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Cinq_semaines_en_ballon"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Cinq semaines en ballon}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1863) {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.gutenberg.org/ebooks/4548"}}{\fldrslt 
\fs20 \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Texte en ligne}}
\fs18 \'a0[{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://archive.wikiwix.com/cache/?url=http%3A%2F%2Fwww.gutenberg.org%2Febooks%2F4548"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 archive}}]
\fs24 \
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	2.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Voyage_au_centre_de_la_Terre"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Voyage au centre de la Terre}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1864)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	3.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Comte_de_Chanteleine"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Le Comte de Chanteleine}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1864), publi\'e9 en revue seulement\'a0; premi\'e8re publication en volume en 1971\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	4.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/De_la_Terre_%C3%A0_la_Lune"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 De la Terre \'e0 la Lune}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1865) {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.gutenberg.org/ebooks/38674"}}{\fldrslt 
\fs20 \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Texte en ligne}}
\fs18 \'a0[{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://archive.wikiwix.com/cache/?url=http%3A%2F%2Fwww.gutenberg.org%2Febooks%2F38674"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 archive}}]
\fs24 \
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	5.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Les_Aventures_du_capitaine_Hatteras"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Les Aventures du capitaine Hatteras}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1866), publi\'e9 en deux parties\'a0: 
\i Les Anglais au P\'f4le Nord
\i0  (1866) et 
\i Le d\'e9sert de glace
\i0  (1866)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	6.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Les_Enfants_du_capitaine_Grant"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Les Enfants du capitaine Grant}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1868), publi\'e9 en trois parties\'a0: 
\i L\'92Am\'e9rique du Sud
\i0  (1866), 
\i L\'92Australie
\i0  (1866) et 
\i L\'92Oc\'e9an Pacifique
\i0  (1867)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	7.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Vingt_mille_lieues_sous_les_mers"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Vingt mille lieues sous les mers}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1870), publi\'e9 en deux parties (1869 et 1870) {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.gutenberg.org/ebooks/5097"}}{\fldrslt 
\fs20 \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Texte en ligne}}
\fs18 \'a0[{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://archive.wikiwix.com/cache/?url=http%3A%2F%2Fwww.gutenberg.org%2Febooks%2F5097"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 archive}}]
\fs24 \
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	8.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Autour_de_la_Lune"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Autour de la Lune}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1870), suite de {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/De_la_Terre_%C3%A0_la_Lune"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 De la Terre \'e0 la Lune}} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.gutenberg.org/ebooks/46111"}}{\fldrslt 
\fs20 \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Texte en ligne}}
\fs18 \'a0[{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://archive.wikiwix.com/cache/?url=http%3A%2F%2Fwww.gutenberg.org%2Febooks%2F46111"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 archive}}]
\fs24 \
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	9.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Une_ville_flottante"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Une ville flottante}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1871)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	10.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Les_Forceurs_de_blocus"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Les Forceurs de blocus}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1871), publi\'e9 \'e0 la suite d\'92{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Une_ville_flottante"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Une ville flottante}}\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	11.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Une_fantaisie_du_docteur_Ox"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Une fantaisie du docteur Ox}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1872), repris dans {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Docteur_Ox"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Le Docteur Ox}} en 1874\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	12.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Aventures_de_trois_Russes_et_de_trois_Anglais_dans_l%27Afrique_australe"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Aventures de trois Russes et de trois Anglais dans l'Afrique australe}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1872)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	13.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Tour_du_monde_en_quatre-vingts_jours"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Le Tour du monde en quatre-vingts jours}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1873)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	14.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Pays_des_fourrures"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Le Pays des fourrures}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1873)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	15.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/L%27%C3%8Ele_myst%C3%A9rieuse"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 L'\'cele myst\'e9rieuse}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1874-1875), publi\'e9 en trois parties\'a0: 
\i Les naufrag\'e9s de l\'92air
\i0  (1874), 
\i L\'92Abandonn\'e9
\i0  (1875) et 
\i Le secret de l\'92\'eele
\i0  (1875)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	16.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Chancellor"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Le Chancellor}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1875)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	17.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Michel_Strogoff"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Michel Strogoff}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1876)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	18.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Hector_Servadac"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Hector Servadac}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1877)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	19.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Les_Indes_noires"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Les Indes noires}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1877)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	20.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Un_capitaine_de_quinze_ans"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Un capitaine de quinze ans}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1878)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	21.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Les_Cinq_Cents_Millions_de_la_B%C3%A9gum"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Les Cinq Cents Millions de la B\'e9gum}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1879)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	22.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Les_Tribulations_d%27un_Chinois_en_Chine_(roman)"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Les Tribulations d'un Chinois en Chine}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1879)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	23.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/La_Maison_%C3%A0_vapeur"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 La Maison \'e0 vapeur}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1880)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	24.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Dix_heures_en_chasse"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Dix heures en chasse}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1881), publi\'e9 \'e0 la suite du {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Rayon_vert"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Rayon vert}}\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	25.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/La_Jangada"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 La Jangada}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1881)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	26.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/L%27%C3%89cole_des_Robinsons"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 L'\'c9cole des Robinsons}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1882)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	27.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Rayon_vert"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Le Rayon vert}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1882)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	28.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/K%C3%A9raban-le-T%C3%AAtu"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 K\'e9raban-le-T\'eatu}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1883)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	29.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/L%27%C3%89toile_du_sud"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 L'\'c9toile du sud}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1884)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	30.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/L%27Archipel_en_feu"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 L'Archipel en feu}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1884)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	31.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Frritt-Flacc"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Frritt-Flacc}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1884), publi\'e9 \'e0 la suite d\'92{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Un_billet_de_loterie"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Un billet de loterie}}\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	32.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Mathias_Sandorf"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Mathias Sandorf}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1885)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	33.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/L%27%C3%89pave_du_Cynthia"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 L'\'c9pave du Cynthia}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1885), en collaboration avec {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Paschal_Grousset"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Andr\'e9 Laurie}}\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	34.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Robur_le_Conqu%C3%A9rant"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Robur le Conqu\'e9rant}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1886)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	35.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Un_billet_de_loterie"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Un billet de loterie}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1886)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	36.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Nord_contre_Sud"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Nord contre Sud}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1887)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	37.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Chemin_de_France"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Le Chemin de France}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1887)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	38.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Gil_Braltar"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Gil Braltar}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1887), publi\'e9 \'e0 la suite du {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Chemin_de_France"}}{\fldrslt 
\i \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Chemin de France}}\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	39.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Deux_ans_de_vacances"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Deux ans de vacances}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1888)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	40.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Famille-Sans-Nom"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Famille-Sans-Nom}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1889)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	41.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Sans_dessus_dessous"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Sans dessus dessous}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1889)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	42.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/C%C3%A9sar_Cascabel"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 C\'e9sar Cascabel}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1890)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	43.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Mistress_Branican"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Mistress Branican}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1891)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	44.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Ch%C3%A2teau_des_Carpathes"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Le Ch\'e2teau des Carpathes}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1892)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	45.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Claudius_Bombarnac"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Claudius Bombarnac}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1892)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	46.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/P%27tit-Bonhomme"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 P'tit-Bonhomme}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1893), a aussi \'e9t\'e9 republi\'e9 sous le titre 
\i Fils d\'92Irlande
\i0 \
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	47.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Mirifiques_aventures_de_ma%C3%AEtre_Antifer"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Mirifiques Aventures de ma\'eetre Antifer}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1894)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	48.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/L%27%C3%8Ele_%C3%A0_h%C3%A9lice"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 L'\'cele \'e0 h\'e9lice}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1895)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	49.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Face_au_drapeau"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Face au drapeau}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1896)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	50.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Clovis_Dardentor"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Clovis Dardentor}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1896)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	51.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Sphinx_des_glaces"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Le Sphinx des glaces}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1897)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	52.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Superbe_Or%C3%A9noque"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Le Superbe Or\'e9noque}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1898)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	53.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Volcan_d%27or"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Le Volcan d'or}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1899)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	54.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Testament_d%27un_excentrique"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Le Testament d'un excentrique}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1899)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	55.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Seconde_Patrie"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Seconde patrie}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1900)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	56.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Le_Village_a%C3%A9rien"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Le Village a\'e9rien}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1901), d\'92abord publi\'e9 sous le titre 
\i La Grande For\'eat
\i0 \
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	57.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Les_Histoires_de_Jean-Marie_Cabidoulin"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Les Histoires de Jean-Marie Cabidoulin}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1901), a aussi \'e9t\'e9 republi\'e9 sous le titre 
\i Le Serpent de mer
\i0 \
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	58.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Les_Fr%C3%A8res_Kip"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Les Fr\'e8res Kip}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1902)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	59.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Bourses_de_voyage"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Bourses de voyage}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1903)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	60.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Un_drame_en_Livonie"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Un drame en Livonie}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1904)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	61.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Ma%C3%AEtre_du_monde"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 Ma\'eetre du monde}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1904)\
\ls1\ilvl0
\i \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	62.	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/L%27Invasion_de_la_mer"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \outl0\strokewidth0 \strokec3 L'Invasion de la mer}}
\i0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2  (1905)\
\pard\pardeftab720\sl280\sa240\partightenfactor0
\cf2 \
\
}